# Reading_20170407
## 涂鸦  
今天就不写没时间看的东西了，以后只记录来得及看的东西  
啊嗖，今天是我生日，差点忘了

## 目的
- 考试
- Bulma收缩目录
- 如何进步  

## Main
### 如何进步  
- Bulma收缩目录<br>
已完成选中状态，展开还没做。计划做成子组件传值调用。
---
- 如何学习  
能了解到的资料就开始超过每天学习的能力，像是买了没看的书、收藏没读的贴、mark了之后再也没有关注过的文章越积越多，更别提每天面对各种技术分享或者微博里的新鲜玩意了。<br>
大多数人每天能留给自己学习的时间有限，这个阶段如何提升学习效率就成了要解决的重点。<br>
<b>说说自己提升学习效率的心得，其实非常简单：体系化的学习。</b><br>
我曾经很喜欢看一些博客或者是一些“看起来”比较通俗易懂的文章，每天在微博微信里刷到什么技术文章就mark下来，基本上几分钟就能读完。可一段时间下来，虽然读了不少东西，但是还是有种在原地打转的状态，并没有感受到有什么实际的提高。<br>
最后实在忍不住，抱着厚书硬啃了一遍，突然有种豁然开朗的感觉：读书时自己学到的是一张完整的知识网络，每个知识点和其它内容相互联系和区别。这种全方位的理解比起一篇篇独立的文章，不知要高到哪里去了。而读了一段时间书之后，渐渐原本不在一个体系之内的知识也会慢慢联系起来。<br>
在重复了几次痛苦的<b>`学习-梳理`</b>过程后，再去看一些独立的文章或者资料往往会事半功倍，因为能在体系内找到相对应的知识，甚至有时候一本书里一页只需要看一句话，点破那层窗户纸，就可以掌握新的知识。<br>

- 如何面对问题  
实际上，虽然我一直在不断的学习，但是面对工作中无穷无尽的新问题，大部分问题还是会命中我没有掌握的那部分区域。每次有人问到我不了解的知识时我都会非常开心：<b>`还有什么比带着问题学习更有效率的学习方法呢？`</b>而且幸运的是，在建立了自己的知识体系的基础上，学习新的知识通常都能很快的上手，解决一个问题往往只需要多了解一个知识点而已。<br>
“你是怎么学到这些的知识的？”<br>
答案是：在你问我问题之后现学的。

- 如何沟通  
大多数时候，沟通的核心不是你说了什么，而是你想要让对方了解什么、让他做什么。良好的沟通能在工作中显著提升效率，但很多人忽略了这个事情。<br>
想要恰到好处的进行沟通是一件不那么轻松的事情，但是简单来说有几条原则：<br>
  1. 确保各方对背景的理解一致<br>
  比如开会之前先简单通过邮件交流一下，对新加入会议的人花个30秒钟做个前情提要，或者在讨论过程中让对方说一下他的理解。<br>  
  2. 去掉对方不能/不需要理解的内容<br>
  比如跟产品说“这个队列在高并发下因为锁的实现有问题导致CPU性能瓶颈”不如改成“我们发现了性能问题，持续10分钟了，10万用户收不到运营发的无节操广告，大概5分钟后扩容解决”。<br>  
  3. 确保在对方失去注意力前尽快说出重点<br>
  比如排查问题的总结邮件，如果第一段是这样：“某某框架内部使用的是xxx技术，这个技术的架构是这样：blabla”，那么对方可能完全不知道你在讲什么。可以换成这样：“我发现了某某框架的bug，需要尽快升级，否则在xxx情况下有可能会出现yyy问题，具体排查过程如下：blabla”<br>  
  4. 不要说没有意义的内容浪费其他人的时间<br>
  比如”这需求做不了“或者”这里不可能出bug“，没有人想听到这些废话。

- 如何思考  
<b>程序的生命力</b>:<br>
大部分程序都能实现功能，但是如果把“时间”这个也作为一个考虑的维度的话，就会意识到一个合格的项目需要考虑更多的东西：更通用的使用方式、易于理解的文档、简单而易于扩展的设计，等等。而想要毁掉程序的生命力也很简单：做的更复杂，更定制化，让更少的人参与。<br>
比如说要让自己写的工具的操作方式跟其它Linux命令类似，或者要用一些更容易理解但不是性能最优的设计方式，又或者要他去参考现在业界主流的做法<br>
遇到困难，首先思考三个问题：
  1. “他们要你解决什么问题？”<br>
  2. “你解决的是什么问题？“<br>
  3. ”还有更好的办法吗？“<br>

- 如何进步<br>
更效率读书，更多实践，带着问题学习，搞好沟通
